### 日志
#### 日志级别
log4j中定义了8个日志级别：
由低到高分别为：OFF、FATAL、ERROR、WARN、INFO、DEBUG、TRACE、 ALL
在LOGBACK框架中定义了7个日志级别：
由低到高分别为：OFF、ERROR、WARN、INFO、DEBUG、TRACE、 ALL

日志级别描述：日志级别越高则打印日志越少，低级别的会打印高级别的日志。

* OFF 最高级 关闭所有日志
* FATAL 指出每个严重错误事件将会导致应用程序异常退出。重大错误（Logback无此级别）
* ERROR 表示虽然发生错误事件，但是不影响程序继续运行，打印错误和异常信息
* WARN 表示潜在错误类型，有些信息不是错误信息，但是也要给程序员提示,不应该出现但有容错机制时
* INFO 表示应用过程中的运行信息，最常用的日志级别，用于在程序运行中输出一些重要信息。但是不能滥用，避免打印过多日志.
* DEBUG 表示用来在开发过程中打印对调试有帮助的信息。
* TRACE 日志级别很低，很少使用
* ALL 打印所有的日志

#### 打印日志标准姿势
```java
logger.debug("Processing trade with id:[{}] and symbol : [{}] ", id, symbol);

```
用{}框架会替换，最好将【】将其框起来起到提示效果，严禁用+拼接字符串

**ERROR**
在打印error日志的时候需要记录完整的堆栈信息
```java
log.error("获取用户[{}]的用户信息时出错",userName,e);
```

如果进行了异常的跑出，不要记录日志，最终错误日志由异常最终处理方进行处理：

反例 **不要这么做**
```java
try{
    ....
}catch(Exception ex){
  String errorMessage=String.format("Error while reading information of user [%s]",userName);
  logger.error(errorMessage,ex);
  throw new UserServiceException(errorMessage,ex);
}
```

关于在打debug日志之前是否需要判断日志级别？
个人认为是不需要的，我们常常在框架中看到这样的代码：
```java
if (log.isDebugEnabled()) {
    log.debug(... ...);
}
```
实际上在我们日常开发是不需要的
那么为什么框架中是这样的呢？原因是在很久之前很多日志框架 不支持{}的写法，如：log4j1.X 等，于是只能通过字符串拼接输出日志
这样以来在执行代码之前不管日志级别，都会执行一次字符串拼接，然后将参数传递给{}方法，这样带来了损耗，就需要提前判断

但是现在就不用这样了，现在都支持{}语法，并不会拼接字符串所以没必要。


logback优化
logback配置得当可以提高应用的tps
* 日志输出到文件并根据LEVEL级别将日志分类保存到不同的文件
* 异步输出日志减少磁盘io，提高性能

在我们的代码执行过程中常常都伴随着日志，默认情况下日志是同步的，即会执行一次磁盘io。会减少应用的
响应速度。为了提高响应速度可以将同步转换成为异步进行日志，且可以减少磁盘io
另外的，我们查看日志一般都是去定位异常，如果将所有都日志都保存在一个文件的话，会随着文件的增大
定位问题会非常麻烦。正确的方式是将error日志和其他日志分开，并且不同级别的日志根据时间段进行记录